# 個人開発アプリSimple-listのご紹介
## はじめに
ご覧いただきありがとうございました。

生まれて初めて独学でアプリを作成してみました。

## 自己紹介
大学卒業後、メーカーの財務部->経理として勤務(6年目)

趣味：料理・写真を撮ること

最近は好きでよくNotionを触っています


# 作成したアプリについて

## アプリ名:Simple-List
URL:(PC)

## アプリ概要
持ち物を管理するためのアプリ。

必要以上に持ち物を増やさないことを目的としています。

## 作成した理由
自分の持ち物を可視化し、把握したいという思いがありました。

減らしてもしばらくすると増えていく自分の持ち物に辟易としていたため、持ち物を保つためのルールを設定し、それを守りたいという強い思いが生まれました。

以上のような背景から、持ち物を増やさないように管理できるアプリを作ろうと思い立ちました。

### そもそもなぜモノを減らす必要がある（と思っている）のか？
5年ほど前に急に思い立って一度持ち物を断捨離したことで、生活が驚くほど楽になりました。

モノを減らした方がいい理由はこんな感じかと思っています。

- モノが多いと維持管理に時間と思考のリソースを割かなければならない。

  例えば私は趣味の料理用に包丁をたくさん持っていますが、全部研ごうとするとかなり時間がかかる上に、一本使っていると「あ、そろそろあの包丁も研がなきゃ！」と毎回思ってうんざりします。  （結局研がない）

  そのくせいつも使うのは大体同じ包丁だったりするわけです。（頑張って減らし中）

- モノが多いと単純に家の中に凸凹が多く、掃除が大変
- 逆に家が片付いていると、思考も心もスッキリする
- あと気に入ったものだけ周りに置くことで気分が上がる
- 不用意にモノを買わないことで出費が減る（こだわり出すと高いモノを買いがちなので人によっては逆効果、、、）

## 機能

### ユーザー関連
- ユーザー登録
- ログイン・ログアウト

### アイテム一覧画面(持ちモノ・欲しいモノ・使わなかったモノ)
- アイテム登録
- カテゴリ登録

### アイテム詳細画面
- アイテム編集
- アイテム削除

### カテゴリー詳細画面
- カテゴリー編集
- カテゴリー削除
- ルール登録
- ルール編集
- ルール削除

### アイテム仕分け画面
- 使用履歴が古い順に表示
- アイテム種別の変更（持ちモノ-> 使わなかったモノ）

## DB図

## 使用言語・フレームワーク・環境
独学のため、使用者・情報量の多さを重視しました。

### バックエンド
- PHP/Laravel

Ruby on Railsも候補でしたが、一番最初にHTML/CSS -> PHPの順で基本を学習したことから、PHPフレームワークを使用しました。

また、Railsとの違いを調べていた際に、RailsはLaravelに比べ、簡単に実装できる分、裏側の仕組みを理解しづらい、という意見を見たため、MVCフレームワークの学習を目的とした場合、Laravelの方がフレームワークの中身を理解しやすいのではないかと考えました。

### フロントエンド
- JavaScript/Vue.js/Vuetify

LaravelにもBladeテンプレートがありますが、Vueの方が同じ処理でも簡潔に記述できることから採用しました。ReactはVueに比べ自由度は高いが、記述が複雑になるとの情報を見たので、学習コストが低いであろうVueを採用しました。

Vuetifyはシンプルな記述で比較的直感的に画面を作成できるため採用しました。

### DB
- MySQL

### インフラ
- AWS(VPC・EC2・RDS・EBS・Route53)

デプロイに際し、シェア率が高く、情報量が多いため採用しました。

### 環境・ツール
- VS Code
- Git/GitHub
- Docker(開発環境)

### インフラ構成


